# Электронный фотоальбом

Этот репозиторий содержит результаты курсовой работы студента группы ИП-116 Хухарева Д.Г. по теме "Электронный фотоальбом". Работа выполнена в рамках обучения в Сибирском государственном университете телекоммуникаций и информатики (СибГУТИ)
## Описание проекта

Проект представляет собой электронный фотоальбом, разработанный в рамках курсовой работы. 

## Автор

- Студент: Хухарев Д.Г.
- Группа: ИП-116

## СОДЕРЖАНИЕ
Введение	
1. Анализ задач и пользователей	
2. Выбор репрезентативных задач	
3. Заимствование	
4.  Протопит интерфейса	
5. Реализация	
           CWT-Анализ	
           GOMS-анализ	
Список используемых источников

## Введение

В современном мире цифровых технологий, электронные фотоальбомы становятся все более популярным средством сохранения и представления важных моментов в жизни. Отражая переход от традиционных бумажных альбомов к современным цифровым форматам, электронные фотоальбомы предоставляют пользователю удобные и гибкие инструменты для хранения, организации и обмена воспоминаниями. 
Данная курсовая работа нацелена на рассмотрение процесса создания электронного фотоальбома с использованием языка программирования C++ и среды разработки Qt Creator. Мы будем исследовать основные шаги проектирования и разработки, начиная с концептуального проектирования пользовательского интерфейса и заканчивая реализацией ключевых функций, таких как добавление фотографий и организация альбомов. Этот процесс позволит нам погрузиться в мир современных технологий программирования и раскрыть потенциал Qt Creator в создании инновационных приложений для обработки и представления фотографий.

## Анализ задач и пользователей

Для варианта задания «Электронный фотоальбом» при рассмотрении заинтересованных лиц были выбраны люди, которые имеют опыт в работе с компьютером.
Из данной категории были выбраны мама и брат.

1.	Мама: возраст - 56 лет, образование – среднее медицинское, медик, навыки работы с компьютером – средние.
2.	Брат: возраст – 36 лет, образование – высшее инженерное, программист, навыки работы с компьютером – высокие.

Пользователи программного продукта являются лицами разного пола, имеют незаконченное или полное высшее образование. Навык владения компьютером обычно на уровне базового.
Основные термины пользователя:
•	Добавление фотографий – процесс переноса фотографий в определенный фотоальбом
•	Удаление фотографий – процесс удаления выбранной фотографии в альбоме
•	Создание нового альбома – процесс создания нового альбом и  присваивание ему названия

Возможности существующих программ по схожей тематике: 
•	Добавление фотографий
•	Удаление фотографий
•	Редактирование альбомов

## Выбор репрезентативных задач 

1.	Создание и удаление фотоальбома c указанием его имени
2.	Добавление и удаление фотографий из фотоальбома
3.	Скачивание фотографий из фотоальбома на рабочий стол
4.	Сортировка фотографий по дате добавления
5.	Предоставление помощи пользователю по интерфейсу реализованное с помощью отдельного окна вывода в виде инструкции

## Заимствование

Приложение XnViewer:
При запуске программы в левой части интерфейса  отображается дерево папок. Для открытия доступны каталоги на жёстких дисках и внешних носителях, в том числе накопители специализированной техники, вроде современных фотоаппаратов.
 
	
По клику на одной из папок в рабочей зоне появляются миниатюры фотографий с кратким описанием: имя файла, формат, развёрстка и дата. В нижней части интерфейса располагается предварительный просмотр 
 

  Фотоальбомы Вконтакте:
Внешний вид фотоальбома во ВКонтакте представляет собой набор фотоальбомов с названием и количеством фотографий в нём.
 

Так же в правом верхнем углу интерфейса можно создать новый альбом, в котором можно указать имя, описание и права доступа к альбому
 

Альбом наполнен миниатюрами фотографий, при клике на которые они открываются на полный экран. Также эти миниатюры можно сортировать по дате добавления в правой части альбома 

Также у миниатюр есть меню, в котором можно скачать, удалить фотографию или переместить её в другой альбом

## CWT-Анализ

Задача 1: Удаление фотографии
Список действий пользователя:
1.	Запустить приложение
2.	Открыть фотоальбом
3.	Выбрать фотографию
4.	Нажать на кнопку «Удалить Фотографию» (или нажать правую кнопку мыши на выбранную фотографию и нажать «Удалить»)<br><br>
Анализ действий задачи 1:<br>
С первым и третьим пунктом у пользователя не должно возникнуть затруднений.
Во втором и четвертом пунктах у пользователя может возникнуть трудность с поиском доступных фотоальбомов и удалением фотографии, для решения данной проблемы было сделано меню «Инфо», в котором находится инструкция по использованию приложения.<br><br>

Задача 2: Сортировка фотографий по дате добавления
Список действий пользователя:
1.	Запустить приложение
2.	Открыть фотоальбом
3.	Отсортировать альбом<br><br>
Анализ действий задачи 2:<br>
C первым и вторым пунктом у пользователя не должно возникнуть трудностей.
В третьем пункте у пользователя могут возникнуть трудности, поскольку он может не знать в каком порядке отсортированы фотографии в альбоме. Чтобы понять в каком порядке отсортирован тот или иной альбом, пользователь может перейти в меню «Помощь» -> «Инфо», в котором указывается в каком порядке отсортированы альбомы.

## GOMS-анализ

Описание анализа 
Практически все интерфейсные взаимодействия в можно описать следующими операциями:

K – нажатие клавиши;<br>
B – клик кнопкой мыши; <br>
P – наведение указателя мыши; <br>
R – ожидание ответной реакции компьютера; <br>
H – перенос руки с клавиатуры на мышь или наоборот<br>
D – проведение с помощью мыши прямой линии (например, выделение или прокрутка текста); <br>
M – мыслительная подготовка (к осуществлению одной из перечисленных операций). <br>
Разные пользователи выполняют указанные операции за разное время. Однако, GOMS исследует работу опытного пользователя. Многочисленные исследования выявили средние значения времени операций, выполняемых опытными пользователями. <br>
<div align = "center">
K 0.2 с<br>
B 0.2 с<br>
P 1.1 с<br>
H 0.4 с<br>
M 1.35 с<br>
</div>

Цель №1: очистить весь фотоальбом, где хранится 5 фотографий
Для выполнения цели сформулируем подцели:<br>
1.	Открыть приложение фотоальбома<br>
2.	Выбрать альбом<br>
3.	Нажать на любую фотографию<br>
4.	Нажать кнопку «Удалить фотографию»<br>
Теперь опишем методы для каждой подцели и распишем каждый метод с точностью до операции:
1.	Открытие фотоальбома c рабочего стола двойным кликом<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на значок приложения) – 1,1 с.<br>
	BB (двойной клик по иконке приложения) – 0,4 с.<br>
2.	Выбор интересующего фотоальбома<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на альбом) – 1,1 с.<br>
	B (клик мыши на название альбома) – 0,2 с.<br>
3.	Нажатие на любую фотографию в альбоме<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на фотографию) – 1,1 с.<br>
	B (клик мыши на фотографию) – 0,2 с.<br>
4.	Нажимаем на кнопку «Удалить фотографию» 5 раз<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 c.<br>
	P (наведение указателя мыши на кнопку) – 1,1 с.<br>
	5B (нажатие на кнопку 5 раз) – 1 с.<br>
<div align = "center">Общее время: M + P + BB + M + P + B + M + P + B + M + P + 5B = 11,6 с.</div> <br>


Цель №2: создание фотоальбома
Для выполнения цели сформулируем подцели: <br>
1.	Открыть приложение фотоальбома
2.	Нажать на кнопку «Создать фотоальбом»
3.	Ввести название альбома (например «Альбом»)
4.	Нажать на кнопку «Ок» <br>
Теперь опишем методы для каждой подцели и распишем каждый метод с точностью до операции:
1.	Открытие фотоальбома c рабочего стола двойным кликом<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на значок приложения) – 1,1 с.<br>
	BB (двойной клик по иконке приложения) – 0,4 с.<br>
2.	Нажатие на кнопку «Создать фотоальбом»<br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на кнопку) – 1,1 с.<br>
	B (клик мыши по кнопке) – 0,2 с.<br>
3.	Ввод названия альбома <br>
	М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
	P (наведение указателя мыши на поле ввода) – 1,1 с. <br>
	B (клик мыши по полю ввода) – 0,2 с.<br>
	6K (нажатие клавиш) – 1,2 с.<br>
4.	Нажатие на кнопку «Ок»<br>
М (мыслительный процесс) – 1,35 с.<br>
P (наведение указателя мыши на кнопку) – 1,1 с<br>
B (клик мыши на кнопку) – 0,2 с.<br><br>
<div align = "center"> Общее время: M + P + BB + M + P + B + M + P + B + 6K + M + P + B = 12 c. </div>



